아티 신 아신 여러분
안녕하십니까네 시장은 안
좋은데 반도체 시장은 굉장히 좋습니다
그니까 항상 이렇죠 2022년
하반기가 딱 그랬던 거 같은데요
업하는 너무 좋은데 이거 뭐 주가는
왜임
모양이냐네 그래서 이제 항상 이게
반도체라는 산업 자체가 반영을 하다
보니까 어려운 부분이 있습니다 그래서
지금 나오는 숫자들은 너무 원더풀
하죠네 진짜 상반기 반도체 실적만
놓고 보면 거의 뭐 역대급이죠 거의
사상 두 번째 인강 좋은 실적이
나왔는데도 불구하고 주가는 이미
선반영하며 슬슬 잃어가고 있고요
그래서 당분간 또 여러분 힘내세요
이야기해야 될 것 같은데요 그래서
제가 이번에는 그래도 미국하고 약간
미국 테하 디커플링이 돼서 미국 테크
열심히 합시다라고 이야기했는데 그
의외로 또 미국 주식에 대해서
심리적인 허들이 있는 분들이 꽤 있는
거 같 요 그래서 잘 대응을 못하셨던
분들은 힘들 수 있는데 그래도 또
이렇게 안 좋은 시기에 또 열심히
아테신 인기가 없을 때 여러분들이
많이 봐 주시면 기회가 된다 그렇죠네
제가 2022년 하반기 잊지도
못합니다네 그때 참 그런 어묵한 시절
그럴 때를 또 지나고 나면 좋은
시절이 온다 그런 생각입니다 자
엑시노스 이야기 한번 해보겠습니다
지금 삼성이
엑시노스
2500 요거 갤럭시 S 25에
들어가는
거죠 요게 이제 퀄컴 스냅드래곤
아고 8 4세대 하고 이제 경쟁을
해야 되는
건데요
애플에 굉장히 좋은 소스를 가지고
있는 이제 고치라는 분이 자 요거
삼성 엑시스 못 나올 수 있다 왜냐면
지금 파운드 쪽에서 너무 문제가
많아서 안 될 수 있다라고
이야기했는데 최근에는 아 그렇지 않다
지금 잘 나올 것 같다 이런 이야기가
나오고 있습니다 지금
2세대 3나노 게이트 올
어라운드요 공정을 적용한 걸로 파악이
되고 있고요 그래서 지금 나오는
이야기로는 성능
면에서는 성능
면에서는
애플 a15 바이오닉 칩
하고
퀄컴에
스냅드래곤 8 3세대 하고 전성비
이런 부분에서는 좀 비빌 만해졌다요
정도 이야기를 하고 있습니다 그런데
이제 사실 좀 민망하죠 왜 그런지
이제 테크 잘하시는 분은 아시겠지만
이거는 2년 전에 나온 거고요 그리고
요거는 작년에 나온
거죠 작년에 나온 겁니다 그니까
사실상 상 한 지금 잘하는 업체들
아고 한 2년의 격차가 있다라고 볼
수도
있죠 근데 사실 우리가 혁신이라는
거는 현재 상황을 인정하는 것부터
저는 시작이라고 생각하거든요 그래서요
칩이 그래도 순항을 하고 있다 개발해
그런 이야기를 하고 있는데 결국 설계
면에서는 시스템 lsi
쪽에서 더 전비를 높일 수 있는
설계들을 해야 될 것 같고요 이제
공정 은 파운더리 쪽에서 3나노
게이트 홀 어라운드 2세대네
2세대 요걸 잘 해야
되는데 잘
되겠죠네 잘 될 것 같고 그동안에는
게이트볼 라운드를 삼성이 먼저 했는데
자 이제 tsmc도 들어옵니다
tsmc 이제
나노부부 흰 패을 썼죠
그래서
나노부부 마음 넣고 지금 파운더리
가격을 올리고 있는 상황이고요 삼성은
사실 의미 있는 고객 유치에는
실패했습니다 그래서 액션 노스를
통해서 이걸 가지고 뭔가 보여줘야
돼요 액션 호스도 안 되면 사실 외부
고객을 받아서 생산하는게 더 쉽지
않을 수 있겠죠 그런 부분들을 좀 잘
봐야 되고 그래서 게이트 홀 라운드
항상 제가 이야기하는 세드 기술들
BS
pdn 그리고 게이터
올라운드 그리고 실리콘
포토닉스 이런
기술들 코어스 같은 기술이죠네
어드밴스트
패키징 이런 것들은 기본적으로 가는
방향이기 때문에 저 이런쪽을 계속해서
여러분들이 관심을 가지고 보셔야겠죠
여기서 어떤 핵심 수조들 잘 보셔야
되고요 그러면 게이트 홀러 라운드가
되면 어떤 업체를 봐야 되냐
g 조라고 하는 업체들을
한번 볼게요네 사실 뭐 이거 수조는
어플라이드
머리입니다 글로벌 장비 업체들이 수를
보는 거고요 그리고 증착 쪽에서
일본의 고쿠사이
일렉트로닉 런 회사들 그리고 램
리서치 같은
회사들 klaa 같은 회사들이 이제
소를
보겠죠 검사 쪽이고요 자 그러면 국내
쪽에서는 어떤 회사가 수 보냐 자
국내에서는 단연 솔브레인이
탑입니다 여기는 이제 초산의
에천트 시각
액기 요런 쪽을 이제 단연 잘하는
거고요 그리고 또 원니 IPS 같은
회사들 Al 쪽을 워낙 또 삼성하고
오랫동안 준비해 왔고요 그리고 이제
뭐 파크 시스템스 같은 원자 현미경
업체들 사실 근데 뭐 진수는 여기죠네
초상 계 천트 독점하고 있고 사실
tsmc 쪽으로는 솔브레인이 어떻게
진행하고 있을지 모르겠지만 여기서
상당 부분 기술 레퍼런스를 가지고
확장에 대한 기대감도 있을 수도
있겠죠 사실 솔브레인이 그동안 주가
실적은 좋지 못했는데요 그래도 충분히
비상할 수 있다 이렇게 보고 있습니다
자 회사 같은 경우는 에천트 특히나
이제 랜드 쪽 에천트 조로 하는데요
쪽이 이제 반도체 쪽이라 보시면
되고요 그리고 이제
디스플레이
2차전지 요렇게 사업 보시면 되고요
기타도 일부 있긴 한데 자 반도체
쪽이 작년에 한 6,300억 정도를
했고요 올해는
7,500억 예상을 하고 있습니다
디스플레이가 작년에 한
760억 올해도 한 760억 여기가
원래 닉스 가는 싱 글라스라
하는
캠트로닉스 쪽을 하는데 사실
솔브레인은 여기에는 이제 큰 관심이
없습니다 그래서 더 이쪽으로 확장할
생각은 없는 거 같고요 그래서 플랫한
같고 자 2차 전지는 전에네 전에
쪽으로 이제 하고 있는데 요게 작년이
한
1210억 최근에 업황이 별로 안
좋으니까 한 1100억 정도로
역성장이 지금 예상이 되고 있습니다
니다 자 여기 랜드 쪽 주로 에천트
하는데 요게 게이트 홀 어라운드 용
초산
에천트 랜드는 인산계 에천트
window 인산계 근데 아무래도요
에천트 대한 기술이 뛰어나다 보니까
지금은 독점적으로 이걸 납품하고
있고요 근데 아직은 물량이 미미합니다
그래서 삼성전자 향으로 24년 말이나
25년 초로 대거 양산이
기대되고 있고요 그거는 제가 앞에
설명드린 엑시노스 2500의 또 성공
여부도 직결이 돼 있습니다 그래서
당초보다 좀 지연되면서 주가도 많이
부진했지만 기대하고 있고요 그리고
이제 랜드 같은 경우도 128단
176단 232 되고 있고 요게 또
이제 거의 300단대 이상으로 가고
있죠 그러면 에천트 대한 수요가 늘
수 있고요 그리고 삼성
시안 시안이 사실 이게 테크
마이그레이션이 상당 부분 끝났단
말이에요 그러면 여기에 또 물량이
상당 부분 기대가 되고 있죠 그런
것들을 좀 보면 솔브레인은 또
업사이드가 있지 않을까 생각이 듭니다
자 실적 한번 보겠습니다
23년
실적은 매출
844억 영업 이익은
135억 기록했고요 현재 지금 오늘
7월 16일자 기준으로 시총이 2조
2,400억
그리고 올해 실적 출정
치는요령 이익은네 한 1900억
정도를 전망하고 있습니다 그래서 사실
뭐 그렇게 밸류가 비싼 회사는
아닙니다 메모리 쪽으로 보면 가동률이
이제 점점 더 회복되고 있죠 회복되고
있습니다 그리고 최근에 보면 랜드
가격 상승 속도가 빠르기 때문에 요런
쪽은 이제 충분히 좋아지고 있고
그리고 업사이드는 게이 라운드네 초상
개 천트 렇게 보실 수가
있습니다 세계 반도체 통계 기고 있죠
wsts ES 올해 반도체 시장
전망치를 상향 조정했습니다 원래 한
6천억 달러 정도로 봤다가 지금
6,110 달러 정도로 올해 추정을
하고 있고요 여기서 올해 성장의
핵심은 로직 반도체가 아닙니다네 우리
요즘에 tsmc 워낙 좋으니까 로직
쪽으로 보 있는데 메모리가 성장을
주도할 것 같고요 메모리 올해
성장률이 거의 70% 후반대 추정이
되고 있고 내년의 메모리 시장
성장률은 20% 중반 이상입니다
그래서 자 지금 성장성이 이렇게
나온다라는 거는 물론 아직까지
가동률이 정상화 되지 않았고 가격만
올라가는 좀 이상한 사이클이 하지만
결국 수순이 아닐까 결국 그러면
가격이 좋아지면 생산량이 점차적으로
늘어나고 솔브레인이 동진 세미캠 한솔
케미칼 같은 회사들도 좀 좀 좋아질
수 있지 않을까 요런 기대감이
있습니다네 거듭 말씀드리지만 하반기
시장은 녹록지
않으니까네 조심해서 접근하시고 절대
제 말만 듣고 투자 결정하시면 안
됩니다네 힘들 때 열심히 공부하고
좋아질
때 잘해보자 뭐 이런 기조 그요 주말
잘 쉬시고요 좋아요 사랑해요 감사해요
그런 거 저도 너무 감사드립니다 저는
다음 주에 더 좋은 내용으로 여러분들
찾아뵙도록 하겠습니다 더위
조심하시고요 네 다음 주에 더 좋은
모습으로 여러분들 뵙도록 하겠습니다
여러분 안녕
[음악]